Trong vòng chơi hồi sinh,
anh Miura thoát khỏi Liar Game,
và trò chơi đã kết thúc.
Tám người còn lại sẽ vào trò chơi thứ ba.
TRÒ CHƠI BUÔN LẬU
Vì đây là vòng chơi hồi sinh
nên không ai được phép rút lui.
Hẹn gặp vào thứ Bảy tuần sau nữa.
Lúc đó, hãy quay lại nơi này.
Trò chơi thứ ba cũng ở đây ư?
Chúng tôi sẽ giải thích chi tiết sau.
Chúng tôi mong nhận được
phản hồi tích cực cho trò chơi sắp tới.
Khỉ thật. Chưa gì
đã đến trò chơi thứ ba rồi sao?
Đừng lo, chúng ta có Nao mà.
Người em Nao thân thương và đáng tin cậy.
Đúng không?
Cảm xúc của tôi lúc đó rất phức tạp.
Đừng bận tâm.
Sao ạ?
Với số tiền thắng được
ở vòng vừa rồi,
cô chỉ muốn cứu tôi khỏi trò chơi.
Anh ấy nhạy bén quá.
Tôi tham gia mấy trò này vì muốn thế.
Cô có cho tiền
thì tôi cũng không rút lui đâu.
Tôi phải tìm ra kẻ chủ mưu
của mấy trò ngớ ngẩn này.
Vậy, sao hôm nay lại gọi tôi ra đây?
Ngày mai diễn ra trò chơi thứ ba rồi.
Có thể nói là tôi đang sợ hãi.
Cô có cách chắc chắn thắng mà.
"Nếu mọi người đều thành thật
thì ai cũng được cứu".
"Liar Game là trò chơi như vậy".
Chẳng phải cô nói thế sao?
Nếu ai cũng nghĩ như tôi thì tốt quá.
Nhưng…
Cô gái Nao tin tưởng mọi thứ,
giờ lại hoài nghi sao?
Đúng thật. Tôi không nên thế.
Không, cô nên nghi ngờ.
Nghi ngờ ai đó nghĩa là cố gắng hiểu họ.
Đương nhiên tin cậy
người khác là đức tính cao quý.
Tuy nhiên, dù nói tin cậy
người khác nhưng đa số mọi người
thực chất chỉ không muốn hiểu người ta.
Họ không thực sự
tin cậy mọi người, mà chỉ thờ ơ.
Hoài nghi đâu có sai.
Thờ ơ mới là sai.
Lời lẽ của anh Akiyama
đánh thẳng vào tim tôi.
Vì những điều đó đúng về tôi đến từng chữ.
Tôi đã luôn nghĩ rằng tin người là tốt.
Tôi đã luôn nghĩ rằng nghi ngờ là sai.
Ngay cả khi nói chuyện xã giao,
có lẽ tôi cũng tránh
đi sâu vào tâm tư của mọi người.
Anh Akiyama, tôi…
Cô nên nghi ngờ.
Nghi ngờ… Và nhìn vào thâm tâm người khác.
Vì thứ khiến người ta đau lòng nhất
thường là những thứ không nói thành lời.
Vâng.
Đến sáng hôm sau…
Cô Kanzaki Nao phải không?
Cái này dành cho cô.
Cảm ơn anh.
Cô sẽ dùng thẻ này trong trò chơi sắp tới
nên hãy giữ cẩn thận nhé.
KANZAKI NAO
Giờ xin hãy chú ý.
Tôi sẽ đưa các vị
đến trò chơi thứ ba của Liar Game.
Đừng nói nơi diễn ra trò chơi thứ ba là…
Đúng rồi. Ở sân bay đó.
Cái gì? Sao lại ở sân bay?
Đừng nói là đem chúng tôi
bán ra nước ngoài nhé?
Ngốc thế. Chúng ta có
hộ chiếu hay giấy tờ gì đâu.
Ai mà biết được!
Không biết chừng tổ chức này
có tuyến đường buôn người quốc tế.
Không phải chứ?
Này! Vậy là sao?
Mọi người đoán đúng rồi đấy.
Vì trò chơi thứ ba
sẽ diễn ra giữa hai quốc gia.
Đây là nơi thi đấu.
GA 1
Cách đây không lâu, nơi này vẫn được dùng
để kiểm tra nhập cảnh chuyến bay quốc tế.
Giờ thì bỏ hoang, chờ phá hủy.
Dùng nơi thế này để tổ chức giải đấu?
Tổ chức này khủng đến cỡ nào chứ?
NHẬT QUỐC
Xin chào quý vị.
Tôi rất vui mừng khi được tái ngộ
với mọi người ở đây hôm nay.
Giờ xin nói về trò chơi thứ ba
sắp tới của mọi người.
Không giống những lần trước,
đây là trò chơi theo đội.
Theo đội?
Anh ta bảo chơi theo đội…
Theo đội với ai?
Và tên trò chơi này là…
"Trò Chơi Buôn Lậu".
Trò Chơi Buôn Lậu?
Biết ngay mà! Tụi nó bán mình
ra nước ngoài để ép làm trò phạm pháp đó!
Không đâu.
Gọi là "Buôn Lậu" nhưng chỉ là trò chơi.
Không có phạm tội gì đâu.
Dù sao thì vì đây là Trò Chơi Buôn Lậu
nên phải có nước thứ hai.
Chúng tôi đã chuẩn bị
một quốc gia giả định.
Vui lòng nhìn qua cửa sổ.
Nước thứ hai đó sao?
Đúng vậy.
Phòng này là Nhật Quốc.
Phòng kia là Dạ Quốc.
Với chúng ta thì họ là nước ngoài.
Ra là thế.
Bây giờ tôi sẽ giải thích
sơ bộ về hai quốc gia này.
Quan hệ Nhật Quốc và Dạ Quốc
gần đây rất căng thẳng.
NHẬT QUỐC - DẠ QUỐC
Sau 72 giờ, hai bên
sẽ giao chiến với nhau.
Việc đó sẽ làm khó các vị.
Vì các vị là thương nhân.
Các vị có rất nhiều
tài sản kẹt lại ở nước kia.
Nếu có chiến tranh
thì tài sản các vị sẽ ra sao?
Đó là tiền của nước địch
nên sẽ bị tịch thu.
Đúng vậy.
Do đó, trước khi chiến tranh,
các vị phải mang tiền về
từ nước kia, càng nhiều càng tốt
và gửi vào tài khoản ký thác cho an toàn.
QUỐC GIA THỨ BA
Tài khoản ký thác là gì?
Giống như Thụy Sĩ,
cứ xem đó là tài khoản ngân hàng
ở một nước luôn trung lập.
Nhưng cũng như trong thực tế,
bí mật chuyển một lượng lớn tiền
ra nước ngoài là phạm pháp.
Biên giới có cơ quan chức năng đồn trú để
thi hành nghiêm ngặt luật lệ này.
Các vị phải tránh bị giữ lại,
để đem tiền qua chốt kiểm tra.
Hiểu rồi. Vậy mới gọi là
"Trò Chơi Buôn Lậu".
Chúng ta làm thử luôn nhé?
Bốn người các vị sẽ ở Nhật Quốc.
Năm người các vị sẽ ở Dạ Quốc.
Quyết định sẵn vậy sao?
Không đâu.
Chỉ là luyện tập nên các vị
cứ thoải mái và lắng nghe thôi.
NHẬT QUỐC
Trong trò này, hai đội
thay phiên nhau công và thủ.
Khi Nhật Quốc đi buôn lậu
thì Dạ Quốc là cơ quan chức năng.
Khi xong một người thì đổi vai.
Dạ Quốc đi buôn lậu
còn Nhật Quốc là cơ quan chức năng.
Nhật Quốc tấn công trước nhé.
Cả đội hãy cùng quyết định ai buôn lậu.
Các vị chọn ai cũng được.
Vậy để tôi.
Người được chọn đi buôn lậu
phải qua cửa khẩu
vào nước láng giềng.
Hãy cùng thử xem.
NHẬT
Trước tiên, hãy rời sảnh
Nhật Quốc và đi dọc hành lang.
Có một chiếc thang máy.
Đi thang máy lên
tầng trên cùng và đi dọc hành lang.
Biên giới quốc tế!
Đúng vậy.
Biên giới này chia cách
Nhật Quốc và Dạ Quốc.
NHẬT QUỐC - DẠ QUỐC
Qua biên giới, đi tiếp.
Sẽ tới cây ATM.
Đây là Ngân hàng Dạ Quốc,
cũng là nơi lưu trữ tài sản của Nhật Quốc.
Bên kia biên giới
nơi chúng ta vừa rời khỏi
là Ngân hàng của Nhật Quốc.
Đó là nơi lưu trữ tài sản của Dạ Quốc.
Cả hai người buôn lậu
đều phải rút tiền từ ATM của nước kia,
cho vào va li, đưa về nước mình.
Vậy làm sao để rút tiền?
Cũng như với mọi cây ATM khác thôi.
Nhớ tấm thẻ các vị nhận
ở khu bowling không?
Ừ nhỉ. Có thẻ này mà.
Hãy thử đút thẻ vào.
Vâng.
Đút thẻ vào
thì số dư của các vị sẽ hiển thị.
Một triệu… Mười triệu…
SỐ DƯ - 300.000.000 YÊN
Tận 300…
Tận 300 triệu?
Đúng vậy. Các vị có tài sản
trị giá 300 triệu ở Dạ Quốc.
Nhiều dữ vậy?
Không chỉ 300 triệu.
Các vị đã có sẵn một phần
tài sản buôn lậu ở tài khoản ký thác.
Phần đó là 100 triệu.
Nghĩa là các vị có tổng cộng 400 triệu.
Đó là số tài sản
cho các vị dùng trong trò chơi này.
Trước đây chỉ có 100 triệu.
Giờ là 400 triệu.
Nghĩa là cơ may tăng gấp bốn.
Ai nấy đều biết
tiền tăng gấp bốn nghĩa là gì.
Nghĩa là rủi ro cũng tăng gấp bốn.
Người buôn lậu rút tiền và rời đi.
Những gì có trong va li mới được tính.
Các vị cứ mang bao nhiêu tiền tùy thích.
Mang 50 triệu, một triệu
hay không mang xu nào đều được.
Nhưng va li chỉ chứa được
tối đa 100 triệu một lần.
Tiền mặt 100 triệu?
Đúng vậy. Các vị muốn xem thử không?
Thật này.
Giờ thì cô Kanzaki
hãy rút số tiền tùy thích.
Vâng.
Tôi rút xong rồi.
Giờ thì bắt đầu buôn lậu.
Hãy đi dọc hành lang của Dạ Quốc,
vào thang máy, ra ở sảnh bên dưới.
Đi tiếp sẽ đến biên giới quốc tế.
Đây là phòng thẩm vấn.
Các vị sẽ gặp xác minh viên.
Họ là nhân viên thường trực tại sân bay.
Phòng thẩm vấn cách âm hoàn toàn.
Không chỉ cách âm từ trong ra,
mà còn cách âm từ ngoài vào.
Cửa sổ này không nhìn xuyên qua được.
Đây là gương một chiều.
Từ ngoài nhìn vào sẽ thấy trong này.
Cô Kanzaki buôn lậu sẽ ngồi đây.
Kiểm sát viên sẽ ngồi đối diện.
Giờ thì Dạ Quốc hãy chọn kiểm sát viên.
Để tôi.
Trong phòng này chỉ có
người buôn lậu và kiểm sát viên.
Kiểm sát viên sẽ kiểm tra xem
có hàng buôn lậu không.
Họ có thể dò hỏi, có thể chỉ quan sát,
nhưng không được chạm vào va li.
Các vị có mười phút.
Trong thời gian đó,
hãy xác định cô ấy có buôn lậu không.
Khi xác định xong thì
nhấn nút ngừng cách âm này để tuyên bố.
Nếu cho là va li rỗng thì nói "Qua".
Nếu cho là va li có gì đó thì nói "Nghi".
Nếu nói "Nghi" thì phải tuyên bố
mình nghi ngờ trong đó có bao nhiêu tiền.
Nếu nghi ngờ có một triệu
thì nói "Nghi. Một triệu''.
Nếu nghi ngờ có 50 triệu
thì nói "Nghi. 50 triệu".
Nhưng nếu nói "Nghi"
mà bên kia không buôn lậu,
kiểm sát viên phải dùng
tiền ký thác của mình để đền bù.
Nói cách khác,
người buôn lậu sẽ nhận tiền đền bù.
Tiền đền bù?
Tiền đền bù sẽ bằng
một nửa số tiền nghi ngờ.
Nếu nghi ngờ một triệu thì là 500.000.
Nếu nghi ngờ 50 triệu thì là 25 triệu.
Sau khi kiểm sát viên
tuyên bố "Qua" hoặc "Nghi",
Xác minh viên sẽ đến xác minh va li.
Giờ là lúc sự thật hé lộ.
TRƯỜNG HỢP 1 - KIỂM SÁT VIÊN HÔ "QUA"
Qua!
Qua nghĩa là người buôn lậu thành công.
Nếu người buôn lậu mang 100 triệu
thì 100 triệu thuộc về họ.
Nếu va li rỗng
thì đương nhiên họ không được xu nào.
TRƯỜNG HỢP 2 - KIỂM SÁT VIÊN HÔ "NGHI"
NHƯNG VA LI RỖNG
Nghi! 50 triệu.
Bên trong không có gì.
Kiểm sát viên nghi sai người buôn lậu
nên phải đền
nửa khoản nghi oan, là 25 triệu.
TRƯỜNG HỢP 3 - KIỂM SÁT VIÊN HÔ "NGHI"
VÀ KHOẢN TIỀN ÍT HƠN HOẶC BẰNG
Nghi! 50 triệu.
Bên trong có 20 triệu.
Nếu nghi ngờ nhiều hơn thực tế…
KẾT QUẢ - BUÔN LẬU THẤT BẠI
…thì kiểm sát viên
tịch thu mọi thứ bên trong va li.
TRƯỜNG HỢP 4 - KIỂM SÁT VIÊN HÔ "NGHI"
NHƯNG KHOẢN TIỀN NHIỀU HƠN
Nghi! 50 triệu.
Bên trong có 60 triệu.
Số tiền buôn lậu
nhiều hơn mức nghi ngờ thì vẫn thành công.
Trong trường hợp này,
người buôn lậu nhận được 60 triệu buôn lậu
cộng với nửa số tiền 50 triệu
nghi ngờ để đền bù, là 25 triệu.
Họ nhận được tổng cộng 85 triệu.
Với kiểm sát viên,
trường hợp bốn là gấp đôi tai họa.
Giờ thì anh Akiyama hãy thẩm vấn cô ấy.
Anh có mười phút.
Không cần đến mười phút đâu.
Nghi. Một triệu.
Xác minh viên.
Đúng một triệu!
Tuyệt hảo.
Sao anh biết?
Đơn giản lắm.
Mỗi khi va li di chuyển, tôi nghe thấy
tiếng giấy sột soạt bên trong.
Khi nghe vậy,
tôi linh cảm có một xấp tiền trong đó.
Quá xuất sắc.
Kiểm sát viên thắng lượt này.
Một triệu ở đây sẽ chuyển vào
tài khoản ký thác của anh Akiyama.
Cô Kanzaki thua
nên sẽ mất một triệu từ tài khoản Dạ Quốc.
Từ đây, các vị sẽ đổi vai.
Dạ Quốc đi buôn lậu.
Nhật Quốc là kiểm sát viên cản đường.
Một lần công và một lần thủ là một lượt.
Lặp lại 50 lần.
Tận 50 lượt?
Đến tết luôn quá.
Không hề.
Khi bắt đầu chơi,
các vị sẽ thấy 50 lượt trôi qua vèo vèo
chỉ trong chớp mắt.
Với thời gian ít ỏi đó,
hãy chuyển thật nhiều tiền
từ nước ngoài
về tài khoản ký thác của mình.
Khi hết 50 lượt,
đội nào có nhiều tiền hơn
trong tài khoản ký thác sẽ thắng.
Tiếp theo là về phần thưởng cá nhân.
Bất kể đội nhà thắng hay thua,
tài khoản ký thác có bao nhiêu tiền
thì bấy nhiêu là của các vị.
Toàn bộ?
Là của mình?
Phần của riêng mình?
Ví dụ như cô Kanzaki buôn lậu
thành công số tài sản trị giá 300 triệu
và có tổng số tiền ký thác là 400 triệu,
thì toàn bộ số tiền đó
giờ thuộc về cô Kanzaki.
Buôn lậu không phải là cách duy nhất
để tăng số dư tài khoản.
Tiền đền bù khi buôn lậu
đương nhiên cũng là của cá nhân.
+ TIỀN ĐỀN BÙ 200 TRIỆU YÊN
Ngon rồi! Mình ẵm thêm 200 triệu yên.
Và đương nhiên kiểm sát viên
thu được bao nhiêu thì sẽ giữ bấy nhiêu.
Ngon! Thêm 500 triệu nhờ ngăn chặn
năm vụ buôn lậu, 100 triệu mỗi vụ.
Thêm nữa, tài sản nào
còn lại trong nước sau 50 lượt
thì sẽ thuộc về quốc gia tương ứng.
Ví dụ như
nếu Dạ Quốc để lại 400 triệu ở Nhật Quốc
thì khoản đó thuộc về Nhật Quốc.
Số tiền 400 triệu
sẽ chia đều cho thành viên nước này.
Các vị thấy sao?
So với hai trò trước thì mức thưởng
khác một trời một vực!
Trong mơ cũng khó kiếm một tỷ,
nhưng thời cơ đã đến rồi!
Dù vậy, chúng tôi cho vay 400 triệu
nên sẽ thu lại số tiền đó
khi kết thúc trò chơi.
Này, chúng tôi vẫn
chưa biết phần quan trọng nhất.
Chia đội sao đây?
Rốt cục thì trò này
thắng hay thua đều phải nhờ đồng đội.
Có người ở đây rất khôn ngoan.
Có người thì ngáo ngơ.
Chia không đều là không vui đâu nha.
Vâng, việc đó
đã được quyết định rồi.
Vậy nói lẹ lẹ lên!
Vâng. Tôi nói ngay đây.
Trước tiên là Nhật Quốc.
Vào đội anh Akiyama đi mà.
Cùng đội anh Akiyama đi mà.
Nhật Quốc sẽ là…
cả chín người các vị.
Dà hú! Chung đội với anh Akiyama rồi!
Này, chờ chút!
Chúng tôi đều ở Nhật Quốc sao?
Vậy ai ở Dạ Quốc?
Là mấy người kia.
Họ là thành viên của Dạ Quốc.
Các vị sẽ đấu với chín người này.
Giờ thì sau một tiếng nữa,
trò chơi thứ ba của Liar Game
Trò Chơi Buôn Lậu sẽ bắt đầu.
Ai đây?
Xin lỗi.
Cũng như Leronira,
tôi là người điều hành trò chơi này.
Tên là Nearco.
Giờ thì thưa quý vị, hãy cùng chung tay
để hướng đến chiến thắng!
Ta sẽ gặp lại nhau sau một tiếng nữa.
Dạ Quốc toàn mấy tên trông khó xơi đấy.
Nghĩ cảnh phải đối đầu với họ…
Khi nghe cách chắc thắng
của Nao lúc trước,
tôi đã nghĩ là
thi đấu kiểu gì cũng sẽ vượt qua.
Thế nào?
Thành viên Nhật Quốc bên anh ra sao?
Họ khó mà thua,
tin hay không tùy anh.
Người chơi Fukunaga này
đã khôn lại còn khỏe.
Hơn hết là hành động bất chấp.
Bất chấp? Nghe thú vị đấy.
Nhưng nói về trí tuệ
thì có người còn đáng gờm hơn.
Chính là Akiyama.
Có điều, thú vị nhất
không phải hai người đó
mà là người chơi này - Kanzaki Nao.
Tôi có nghe nhiều rồi.
Trông không sáng sủa lắm nhỉ.
Đúng là không sáng dạ,
mà là vụng về và ngốc nghếch.
Cô bé hoàn toàn khác những người còn lại.
Nhưng trong trò chơi này,
sự khác biệt đó
có thể mang lại sức mạnh đáng kinh ngạc.
Ra là thế.
Nhưng đội của anh cũng dữ đấy.
Có con tướng Yokoya ở trung tâm mà.
Yokoya?
Anh nói đúng. Yokoya là kẻ đáng sợ đấy.
TẬP TIẾP THEO
YOKOYA
Biên dịch: Cục Meo Beo Béo